Moving Average Function
==========================================

.. seealso::
  Init Function::

    from indicator.technology.average import *
    import tushare as ts
    df = ts.get_hist_data('000001')
    df.tail()

.. py:function:: BBI(df, M1=3, M2=6, M3=12, M4=24)

  多空均线

  (收盘价的M1日简单移动平均+收盘价的M2日简单移动平均+收盘价的M3日简单移动平均+收盘价的M4日简单移动平均)/4

  #. 股价位于BBI 上方，视为多头市场
  #. 股价位于BBI 下方，视为空头市场

  :param df: DataFrame
  :param M1: 天数
  :param M2: 天数
  :param M3: 天数
  :param M4: 天数
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: EXPMA(df, P1=5, P2=10, P3=20, P4=60)

  指数平均线

  #. EXPMA 一般以观察12日和50日二条均线为主
  #. 12日指数平均线向上交叉50日指数平均线时，买进
  #. 12日指数平均线向下交叉50日指数平均线时，卖出
  #. EXPMA 是多种平均线计算方法的一
  #. EXPMA 配合MTM 指标使用，效果更佳

  :param df: DataFrame
  :param P1: 指数平均线
  :param P2: 指数平均线
  :param P3: 指数平均线
  :param P4: 指数平均线
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: HMA(df, M1=6, M2=12, M3=30, M4=72, M5=144)

  高价平均线

  一般移动平均线以收盘价为计算基础，高价平均线是以每日最高价为计算基础。
  目前市场上许多投资人将其运用在空头市场，认为它的压力效应比传统平均线更具参考价值。

  :param df: DataFrame
  :param M1: 高价平均线
  :param M2: 高价平均线
  :param M3: 高价平均线
  :param M4: 高价平均线
  :param M5: 高价平均线
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: LMA(df, M1=6, M2=12, M3=30, M4=72, M5=144)

  低价平均线

  一般移动平均线以收盘价为计算基础，低价平均线是以每日最低价为计算基础。
  目前市场上许多投资人将其运用在多头市场，认为它的支撑效应比传统平均线更具参考价值。

  :param df: DataFrame
  :param M1: 低价平均线
  :param M2: 低价平均线
  :param M3: 低价平均线
  :param M4: 低价平均线
  :param M5: 低价平均线
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: VMA(df, M1=6, M2=12, M3=30, M4=72, M5=144)

  变异平均线

  #. 股价高于平均线，视为强势；股价低于平均线，视为弱势
  #. 平均线向上涨升，具有助涨力道；平均线向下跌降，具有助跌力道
  #. 二条以上平均线向上交叉时，买进
  #. 二条以上平均线向下交叉时，卖出
  #. VMA 比一般平均线的敏感度更高，消除了部份平均线落后的缺陷

  :param df: DataFrame
  :param M1: 变异平均线
  :param M2: 变异平均线
  :param M3: 变异平均线
  :param M4: 变异平均线
  :param M5: 变异平均线
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: AMV(df, M1=5, M2=13, M3=34, M4=60)

  成本价均线

  成本价均线不同于一般移动平均线系统，成本价均线系统首次将成交量引入均线系统，充分提高均线系统的可靠性。

  同样对于成本价均线可以使用月均线系统(5,10,20,250)和季均线系统(20,40,60,250),另外成本价均线还可以使用自身特有的均线系统(5,13,34,250),称为市场平均建仓成本均线，简称成本价均线。

  在四个均线中参数为250的均线为年度均线,为行情支撑均线。

  成本均线不容易造成虚假信号或骗线，比如某日股价无量暴涨，移动均线会大幅拉升，但成本均线却不会大幅上升，因为在无量的情况下市场持仓成本不会有太大的变化。

  依据均线理论，当短期均线站在长期均线之上时叫多头排列，反之就叫空头排列。

  短期均线上穿长期均线叫金叉，短期均线下穿长期均线叫死叉。

  均线的多头排列是牛市的标志，空头排列是熊市的标志。

  均线系统一直是市场广泛认可的简单而可靠的分析指标，其使用要点是尽量做多头排列的股票，回避空头排列的股票。

  34日成本线是市场牛熊的重要的分水岭。一旦股价跌破34日成本线，则常常是最后的出逃机会。

  :param df: DataFrame
  :param M1: 成本价均线
  :param M2: 成本价均线
  :param M3: 成本价均线
  :param M4: 成本价均线
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: BBIBOLL(df, N=11, M=6)

  多空布林线

  BBI算法：3日平均价加6日平均价加12日平均价加24日平均价，其和除以四。

  用法：

  #. 为BBI与BOLL的迭加；
  #. 高价区收盘价跌破BBI线，卖出信号；
  #. 低价区收盘价突破BBI线，买入信号；
  #. BBI线向上，股价在BBI线之上，多头势强；
  #. BBI线向下，股价在BBI线之下，空头势强。

  :param df: DataFrame
  :param N: 天数
  :param M: 天数
  :rtype: pandas DataFrame

.. py:function:: ALLIGAT(df, M1=13, M2=8, M3=5)

  鳄鱼线

  鳄鱼线是运用分形几何学和非线性动力学的一组平均线（实际上就是一种比较特别的均线）,它分为蓝、红、绿三条。
  蓝线被称为鳄鱼的颚部，红线被称为鳄鱼的牙齿，绿色被称为鳄鱼的唇吻。

  它们的构造方法如下：

  * 颚部——13根价格线的平滑移动均线，并将数值向未来方向移动8根价格线；
  * 牙齿——8根价格线的平滑移动平均线，并将数值向未来方向移动5根价格线；
  * 唇吻——5根价格线的平滑移动均线，并将数值向未来方向移动3根价格线。

  鳄鱼线的基本使用方法是：

  #. 当颚部、牙齿、唇吻纠缠在一起时，我们便进入了观望期（鳄鱼休息了）
  #. 当唇吻(绿）在牙齿（红）以上，牙齿在颚部（蓝）以上时，我们便进入了多头市场（颚鱼要开始吃牛肉了）
  #. 当唇吻在牙齿以下，牙齿在颚部以下时，我便进入了空头市场（鳄鱼要开始吃熊肉了）

  :param df: DataFrame
  :param M1: 平滑移动均线
  :param M2: 平滑移动均线
  :param M3: 平滑移动均线
  :rtype: pandas DataFrame
